=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 17=
ยังดีที่ข้าไม่ได้หลงผิด
ไปก่อความผิดใหญ่หลวง
พี่ใหญ่
ท่านต้องช่วยข้าหน่อยนะ
ช่วยพูดถึงข้าดี ๆ
ต่อหน้าประมุขวิญญาณด้วย
พี่ใหญ่
นี่ก็คือกฎ 32 กำแพงทอง
ที่อดีตประมุขวิญญาณประกาศไว้
ใช่แล้ว
นี่ก็เป็นสิ่งที่เหล่าวิญญาณเร่ร่อน
เกลียดเป็นอันดับสอง
แต่ข้ากลับชอบมากเลย
มันเป็นสีทองระยิบระยับ
สร้างกำแพงภูเขานี้
ใช้ทองไปไม่น้อยเลย
การออกกฎหมายและคำสั่ง
เพื่อความผาสุกของใต้หล้า
นี่แหละเรียกว่าเต๋า
พี่ใหญ่ช่างมีความเข้าใจลึกซึ้งจริง ๆ
แต่พวกวิญญาณเร่ร่อนน่ะ
สิบตนมีถึงเจ็ดตน
ไม่ชอบกฎเกณฑ์ที่มัดมือมัดเท้าแบบนี้
ดังนั้นตอนที่ประมุขวิญญาณ
เริ่มบังคับใช้กฎกำแพงทอง
ก็เกิดความวุ่นวายไม่น้อย
แต่ประมุขวิญญาณของพวกเราน่ะ แข็งแกร่งมาก
แค่โบกมือ
แค่ปรายตามองครั้งเดียว
ก็ทำให้พวกที่ต่อต้าน
หุบปากไปตลอดกาล
ตราบใดที่นางยังเป็นประมุขวิญญาณอยู่
แดนซากหวนคืนก็จะสงบมั่นคง
โลกมนุษย์ก็จะปลอดภัย
(ถึงแม้จะไม่มีใครรับรู้)
(ไม่มีใครสำนึกบุญคุณก็ตาม)
ได้ยินมาว่าในสายตาของวิญญาณ
มนุษย์ก็ไม่ต่างจากเหยื่อ
แล้วทำไมวิญญาณพวกนี้ถึงไม่สนใจข้าเลยล่ะ
ตอนนี้ตัวท่านมีกลิ่นอายของประมุขวิญญาณ
ในสายตาพวกเขา
ท่านก็เป็นพวกเดียวกันแล้ว
เมื่อกี้เจ้าบอกว่ากำแพงทอง
เป็นสิ่งที่วิญญาณเร่ร่อน
เกลียดเป็นอันดับสอง
แล้วอันดับหนึ่งล่ะ
คือที่ไหน
พี่ใหญ่
ท่านนี่ความอยากรู้อยากเห็น
เยอะจริง ๆ
สิ่งที่พวกวิญญาณเร่ร่อนเกลียดที่สุด
แน่นอนว่าเป็นคุกวงกตเก้าตำหนัก
ไป
ไป เร็วเข้า
เขา
แท่นพิพากษากฎกำแพงทอง
เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ของแดนซากหวนคืน
ร่างมนุษย์อย่างเจ้าเข้าไป
จะทนรับไหวหรือ
ที่นั่นเต็มไปด้วย
พลังเที่ยงธรรมอันยิ่งใหญ่
และยังมีซือมู่คอยควบคุมอยู่
แล้วทำไมข้าจะทนไม่ได้
เจ้าไม่ใช่คนของตำหนักดารามาตย์
จะไปควบคุมอาวุธวิญญาณนี้ได้อย่างไร
เสนาฯ ขวาสนใจเรื่องของข้า
หรือว่าคิดจะหาวิธีอื่นฆ่าข้า
เจ้าคิดว่าข้าจะทำเรื่องที่
หุนหันพลันแล่นแบบนั้นหรือ
ข้าคิดว่าเสนาฯ ขวาก็คงไม่ทำอีกแล้ว
ความอดทนของซือมู่
มีจำกัดมาแต่ไหนแต่ไร
ของใหม่แค่ไหน
ก็เบื่อได้ในไม่ช้า
ท่านมีอคติกับข้า
ก็เพราะซือมู่
แต่พวกท่านรู้จักกันมาสามร้อยปีแล้ว
นางก็ยังไม่ชอบท่านอยู่ดี
ท่านคิดว่าตัวเองสำคัญเกินไปแล้ว
น้อมส่งเสนาฯ ขวา
ท่านเป็นอะไรไป พี่ใหญ่
ข้ารู้สึกหนาวขึ้นมาอีกแล้ว
พี่ใหญ่
ม่ายจื่อ
ข้ายังรู้สึกหนาวอยู่
ช่วยไปจุดไฟมาเพิ่ม
อีกหลาย ๆ เตาให้ข้าหน่อย
ได้
ประมุขวิญญาณ
แค่ไม่เจอกันเดี๋ยวเดียว
ทำไมกลายเป็นแบบนี้ไปได้
ข้าแค่โดนลมพัดมา
เลยเป็นหวัดนิดหน่อยเท่านั้น
ข้าไม่ได้สะกดพิษเหมันต์
เอาไว้แล้วหรือ
ทำไมถึงกำเริบอีกเร็วขนาดนี้
จะอยู่ในแดนซากหวนคืนด้วยร่างมนุษย์
มันก็ลำบากจริง ๆ
ทำไมจู่ ๆ ถึงอุ่นขึ้นมาแล้ว
ภายในเขตอาคมนี้
จะทำให้เจ้าไม่ต้องทรมานจากพิษเหมันต์อีก
แต่เจ้าก็จะออกห่างจากข้าไม่ได้
แบบนี้ก็แปลว่า
ข้าจะอยู่ข้างกายท่าน
ได้อย่างเปิดเผยแล้วสิ
ถ้าเจ้ากล้าล่วงเกินข้าอีก
ข้าจะยกเลิกเขตอาคมนี้ทันที
ปล่อยให้พิษเหมันต์กัดกินเจ้าเอง
ขอบคุณประมุขที่เมตตา
ไว้ชีวิตข้า
แค่อยู่ในระยะ
สิบก้าวจากข้าก็พอ
ไม่จำเป็นต้องเดินติดขนาดนั้น
พวกเจ้าทั้งหลายในเมื่อกลายเป็น
วิญญาณเร่ร่อน
และเพิ่งมาถึงแดนซากหวนคืน
ก็ต้องปฏิบัติตามกฎกำแพงทองอย่างเคร่งครัด
การตั้งกฎกำแพงทองขึ้น
ก็เพื่อควบคุมวิญญาณทั้งหมดในแดนซากหวนคืน
ตั้งแต่ประมุขวิญญาณ
จนถึงวิญญาณเร่ร่อนธรรมดา
ล้วนต้องปฏิบัติตาม
วิญญาณทุกตนในแดนซากหวนคืน
ห้ามเข้าออกโลกมนุษย์โดยพลการ
ห้ามทำร้ายคนโดยไร้เหตุผล
ห้ามฆ่าคนโดยไร้เหตุผล
ห้ามแทรกแซงกิจการของโลกมนุษย์
ห้ามรวมกลุ่มก่อความวุ่นวาย
ก่อกบฏ
ช่วงเวลาห้ามออกจากเคหสถานหากไม่มีคำสั่ง
ห้ามออกนอกที่พัก
จงจำความเจ็บปวดเมื่อครู่นี้ไว้ให้ดี
หากฝ่าฝืนกฎกำแพงทอง
โทษที่ได้รับ
จะเจ็บปวดกว่านี้เป็นพันเป็นหมื่นเท่า
เสนาฯ ขวาบังคับใช้กฎหมาย
ลงมือด้วยตนเองจริง ๆ
300 ปีมานี้ไม่เคยหย่อนยาน
กฎกำแพงทอง
ที่ใช้มาจนถึงทุกวันนี้ได้
ก็ต้องยกความดีให้เสนาฯ ขวาที่ช่วยผลักดัน
การที่ประมุขวิญญาณผลักดันกฎนี้
ก็เพื่อสืบสานเจตนารมณ์ของประมุขคนก่อน
เสนาฯ ขวาก็ทำต่อเนื่อง
เด็ดขาดรวดเร็ว
พวกเราทุกคนยังเทียบไม่ติด
สิ่งที่ซือมู่ต้องการ
ข้าจะทำให้ได้แน่นอน
(ซวี)
ตำหนักซวีหลิง
ได้
คนต่อไป
(จี๋)
ตำหนักจี๋หลิง
คนต่อไป
ขุดเปิดเหวเหนือ
เสนาฯ ขวาต้องการรับสมัครวิญญาณ
ไปขุดเหวเหนือ
ในเมื่อพวกเรามาถึงแดนซากหวนคืนแล้ว
สามหมื่นศิลาวิญญาณ
สูงขนาดนั้นเลยเหรอ
ข้าต้องไปลองดูหน่อยแล้ว
ไหนจะมีเรื่องดี ๆ ได้ง่ายขนาดนั้น
เจ้านี่เห็นเงินสำคัญกว่าชีวิตจริง ๆ
เจ้าดูสิ ข้างบนเขาเขียนไว้แล้ว
(ประกาศ)
เรื่องนี้ไม่ง่ายเลยนะ
ถึงยังไงข้าก็ต้องไป
เข้ามา
ข้ามีเรื่องสำคัญจะรายงานต่อประมุขวิญญาณ
ผู้ไม่เกี่ยวข้อง
เชิญออกไป
ขอโทษนะ
ข้าอยากออกแต่ก็ออกไม่ได้
ว่ามาเถอะ
วิญญาณเร่ร่อนที่เพิ่งเกิดใหม่
ได้ลงทะเบียนครบแล้ว
การรับสมัครเพื่อขุดเปิดเขตใหม่
ก็ดำเนินไปอย่างเป็นระเบียบ
มีเพียงเรื่องการหลอมรวมของวิญญาณเร่ร่อน
ที่ยังไม่มีใครในแต่ละตำหนักทำสำเร็จเลย
กินเงินหลวง
ก็ต้องช่วยแบ่งเบาภาระของผู้เป็นนาย
เสนาฯ ขวา
วิญญาณเร่ร่อนถือกำเนิดจากจิตยึดติด
หากจะให้พวกเขายอมปล่อยวาง
แล้วเข้าสู่บ่อหลอมรวมโดยสมัครใจ
ก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
คงต้องใช้เวลา
วางแผนให้รอบคอบอีกหน่อย
เรื่องการหลอมรวมของวิญญาณเร่ร่อน
คือหนทางที่ถูกต้อง
จะยอมแพ้เพียงเพราะมันยากไม่ได้
เรื่องนี้เร่งรีบไม่ได้
เจ้าไปปรึกษากับเจียงอ้ายเพิ่มเติม
อาเยี่ยน
ช่วงนี้ทำงานหนักแล้ว
กลับไปพักผ่อนให้ไวเถอะ
งั้น
ข้าจะพาเขาไปด้วยเลยแล้วกัน
เรื่องอื่น ๆ
ข้าจะจัดการเอง
รับคำสั่ง
พูดมา
เมื่อครู่เจ้าจะพูดอะไร
♪ความทรงจำที่สัมผัสได้ ดุจเงา♪
♪เสียงกระจัดกระจาย ทอดลงสู่ก้นบึ้งหัวใจ♪
♪หากเพียงสามารถ
เอ่ยเรียกเจ้า แผ่วเบาเช่นนี้ได้♪
♪เหมือนดั่งความอ่อนโยน กอดแน่นในพริบตา♪
♪ห่างกันเพียงแค่เอื้อม
แต่ความรู้สึกกลับล่องลอยไปมา♪
♪อุทิศร้อยปี เพื่อจดจำเพียงนามเดียว♪
♪รักแค้นสุขทุกข์ในโลกหล้า♪
♪ปรารถนาร่วมลองลิ้มทุกสิ่งสิ้น♪
♪ในยามที่ยังไม่ลืมเลือนหรือจากกันไกล♪
♪ต่อให้กาลเวลาจะแปรเปลี่ยนไป♪
♪หม่นแสงลง มลายหายไป♪
♪แต่แล้วจะเป็นอย่างไรเล่า♪
♪เพียงเพื่อเจ้าแค่หนึ่งเดียว♪
♪ใกล้ชิดเจ้า มุ่งหน้าหาเจ้า♪
♪ปลอบประโลมบาดแผลที่เจ็บลึก♪
♪ราวปาฏิหาริย์ นิรันดร์และสว่างไสว♪
♪เหนือค่ากว่าความอ้างว้างทั้งปวง♪
♪เป็นไรไป หากชีวิตที่เหลือจะสมบูรณ์♪
♪เพียงเคียงข้างเจ้าก้าวข้าม
กาลเวลาอันไร้ที่สิ้นสุด♪
(ตำหนักประมุข)
นั่นพี่ใหญ่ของข้า
ตอนนี้เขาเป็นที่โปรดปรานที่สุด
ปล่อยข้าเข้าไป
ข้าจะไม่เอาเรื่องพวกเจ้า
เจ้า... ข้า... ข้าใจกว้าง
จะปล่อยพวกเจ้าไปสักครั้ง
งั้นข้ารอพี่ใหญ่อยู่ข้างนอกก็ได้
ข้าไม่เข้าไปแล้ว
ปล่อยข้าลง
มนุษย์
เขากลับตามประมุขวิญญาณมาได้
หอมจริง ๆ
มนุษย์
(จิตยึดติดของเขา)
(น่าจะอยากมีชีวิตที่อบอุ่น)
(คนผู้นี้)
(คงกลัวน้ำมากสินะ)
(เจ้าตำหนักทั้ง 24 ตำหนักนี่)
(แต่ละคน)
(ล้วนมีเอกลักษณ์จริง ๆ)
ไม่คิดเลยว่าคนที่ประมุขวิญญาณเลือก
จะเป็นเจ้าหนุ่มหน้าขาวแบบนี้
ร่างกายแค่นี้
ข้าบีบมือเดียวก็แหลกได้ตั้งหลายคน
แต่ข้าว่าก็ดูไม่เลวนะ
หน้าตาก็
ด้อยกว่าข้านิดเดียวเอง
คุณชายน้อย
ประมุขวิญญาณพาเจ้าขึ้นตำหนักแล้ว
แม้แต่ฮูหยินของประมุขคนก่อน
ยังไม่เคยมาที่นี่เลย
เสนาฯ ซ้ายล้อเล่นแล้ว
ข้ากับประมุขก็มีเหตุจำเป็น
พูดอะไรอย่างนั้น
ถ้าประมุขไม่ยินยอม
ใครจะบังคับนางได้
น่าสงสารเสนาฯ ขวาจริง ๆ
ถึงขั้นพาหนุ่มหน้าขาวมาถึงที่นี่แล้ว
หรือว่าจะเชิญพวกเรา
มางานมงคลกัน
งั้นข้าคงต้องแต่งตัวให้ดีหน่อยแล้ว
วันนี้เหล่าเจ้าตำหนักทั้งหลาย
มีเรื่องใดจะรายงาน
มะ ไม่กล้าปิดบังเสนาฯ ขวา
พิษเหมันต์ของมนุษย์คนนั้น
กำเริบขึ้นจริง
ได้ยินมาว่าประมุขวิญญาณใช้เขตอาคม
ปกป้องเขาจากพิษเหมันต์
แต่
เขาต้องอยู่ติดกับประมุขวิญญาณตลอด
จับตาดูเขาให้ดี
มีอะไรให้รีบมารายงาน
เจ้าค่ะ ๆ
มนุษย์ตัวเล็ก ๆ แค่นั้น
ถึงกับทำให้ท่านปกป้องขนาดนี้
ใครกันที่ทำให้
เสนาฯ ขวาโกรธถึงเพียงนี้
เสนาฯ ซ้ายมาที่ตำหนักของข้ามีธุระอะไร
เสนาฯ ขวาห่วงใยเรื่องของ
ประมุขวิญญาณมาโดยตลอด
ข้าได้ยินว่ามนุษย์หนุ่มที่
ประมุขวิญญาณพากลับมา
พิษเหมันต์กำเริบ
ทำให้ประมุขวิญญาณเป็นห่วงมาก
พอดีข้ามีหม้อเมฆา
ที่หลอมจากไฟศักดิ์สิทธิ์หนานหมิง
สามารถช่วยขับพิษเหมันต์ได้ชั่วคราว
เสนาฯ ขวาไม่ลองเอาไป
ถวายประมุขวิญญาณดูล่ะ
เจ้าจะใจดีขนาดนั้นเชียว
ความใจดีของข้า
มีค่ามหาศาล
ว่ามา
มีเงื่อนไขอะไร
ซือมู่ให้พวกเราขุดเปิดเหวเหนือ
กำลังคนให้ตำหนักฉีหลิงของเจ้าจัดการ
ได้
หลังขุดเหวเหนือเสร็จ
เรื่องขุดแร่ศิลาวิญญาณ
ให้ข้ารับผิดชอบ
ก็ได้
ตกลง
ข้ามีอีกคำถามหนึ่ง
เจ้ารู้ไหมว่ามีวิธีใด
ทำให้คนกลายเป็นวิญญาณ
หรือทำให้วิญญาณกลายเป็นคน
เจ้าคงไม่ได้อยากเป็นมนุษย์หรอกนะ
เห็นซือมู่ชอบมนุษย์
เลยอยากกลับไปเป็นคนเพื่อเอาใจนาง
มนุษย์อ่อนแอขนาดนั้น
จะไปเทียบกับวิญญาณได้อย่างไร
ใครจะไปรู้ล่ะ
บางทีในคัมภีร์โบราณของตำหนักดารามาตย์
อาจมีบันทึกไว้ก็ได้
กลับเข้าเรื่องกันเถอะ
ข้าตกลงรับข้อเสนอเมื่อครู่นี้แล้ว
ลงนามกำกับไว้ได้เลย
(เยี่ยนเคอ)
เสนาฯ ขวายอมจ่าย
ราคาสูงถึงเพียงนี้
ท่านจะขับพิษเหมันต์
ให้มนุษย์คนนั้นจริง ๆ หรือ
ขอเพียงที่มนุษย์คนนั้นใช้หม้อเมฆาใบนี้
ขับพิษเหมันต์ออกไป
พลังวิญญาณที่เกาะอยู่บนหม้อนี้
ก็จะซึมเข้าสู่อวัยวะภายในของเขา
ถึงตอนนั้นใครก็ช่วยเขาไม่ได้
ขอบคุณท่านน้าเจียงอ้ายมาก
ท่านช่างใส่ใจจริง ๆ
ซือมู่
ข้าไปหาของวิเศษชิ้นหนึ่งมาได้
เป็นอาวุธที่หลอมด้วยไฟศักดิ์สิทธิ์หนานหมิง
ไอร้อนหยางบริสุทธิ์ของมัน
ช่วยขับพิษเหมันต์ได้ชั่วคราว
และยังช่วยท่าน
ไม่ให้ต้องลำบากเพราะมนุษย์คนนี้อีก
อาเยี่ยน
เจ้าช่างใส่ใจจริง ๆ
แต่
เมื่อครู่น้าเจียงอ้ายเพิ่งเอาวิชาลับ
ที่รักษาพิษเหมันต์ได้ถึงรากมาให้ข้าแล้ว
หม้อเมฆาใบนี้
เจ้าก็เก็บไว้ใช้เองเถอะ
เจ้าต้องการของวิเศษ ข้าก็ขายให้เจ้า
แต่เจ้าไม่ได้ถามข้า
ถึงวิธีรักษาให้หายขาดนี่
ซือมู่
เรื่องที่รับปากจะช่วย ข้าก็ช่วยแล้ว
อย่าลืมศิลาวิญญาณ
ที่เจ้ารับปากข้าไว้ด้วยล่ะ
เจ้าตามข้าไปที่หนึ่ง
เจียงอ้าย
ข้าประเมินเจ้าต่ำไปจริง ๆ
วิญญาณที่โลภเงินที่สุดในแดนซากหวนคืน
ย่อมคำนวณได้เก่งอยู่แล้ว
เรียนเสนาฯ ขวา
เสนาฯ ซ้ายส่งทูตวิญญาณมาขอยืม
ผู้ชำนาญการขุดเปิดเหวเหนือ
ท่าทีแข็งกร้าวมาก
พวกเราควรให้ความร่วมมือหรือไม่
แน่นอนว่าต้องให้ความร่วมมือ
ข้ารับปากเจียงอ้ายไว้ด้วยตัวเองแล้ว
อย่าให้เรื่องพวกนี้
มาขัดขวางงานสำคัญที่เหวเหนือของข้า
ขอรับ
ต่างก็พูดกันว่าคนกับสัตว์
อยู่ในแดนซากหวนคืนนานไม่ได้
ไม่คิดเลยว่าที่นี่จะมีพืชพรรณด้วย
แดนซากหวนคืนพลังวิญญาณอุดมสมบูรณ์
ย่อมมีสิ่งที่เกิดจากโชควาสนา
ถือกำเนิดจากพลังวิญญาณ
และถูกวิญญาณเร่ร่อนอย่างพวกเราใช้งาน
กล้วยไม้แก้ววิเวก
ที่ช่วยให้เจ้าต้านพิษเหมันต์ได้
มันขึ้นอยู่ที่นี่
ถึงกับมีดอกไม้ที่ขึ้นบนซากกระดูกด้วย
บางครั้งพลังวิญญาณจะจับตัวเป็นซากกระดูก
ที่ขึ้นอยู่บนซากกระดูกนั่น
ก็คือกล้วยไม้แก้ววิเวก
แต่ต้นนี้
อายุสั้นเกินไปจริง ๆ
อย่างน้อยต้องมี
อายุ 300 ปีขึ้นไปถึงจะใช้ได้
แม้แต่พืชในแดนซากหวนคืน
ก็อายุยืนขนาดนี้เลยหรือ
- พี่สาม
- คุณชายสาม
- ในที่สุดท่านก็กลับมา
พวกเรารอท่านมานานแล้ว
เหมือนว่าข้า
เห็นทิวทัศน์ของหนานตูแล้ว
กล้วยไม้แก้ววิเวกนี้
สามารถอ่านความทรงจำได้
และทำให้คนตกอยู่ในภาพมายา
ให้ดีที่สุดคืออย่าไปแตะต้องมัน
ซือมู่
กล้วยไม้แก้ววิเวกมีตั้งมากมาย
ไม่มีสักต้นที่ใช้ได้เลยหรือ
ท่านพ่อ
ผ่านมา 300 ปีแล้ว
เหตุใดจิตวิญญาณ
ของท่านพ่อถึงยังอยู่ที่นี่
เขามาที่นี่
หรือว่าก็เพื่อหาวิธีรักษาพิษเหมันต์
ให้แม่ของท่านเหมือนกัน
ก็คงใช่
ดูท่าขอเพียงยังมีร่างกายเนื้อหนัง
ต่อให้เป็นคนของตำหนักดารามาตย์
ก็คงทนความหนาวของ
แดนซากหวนคืนไม่ไหวเหมือนกัน
ดูท่าเจ้าจะสืบเรื่องของข้า
ไปไม่น้อยนะ
แทนที่จะฟังจากคนอื่น
ข้ากลับอยากให้
ท่านเป็นคนเล่าให้ข้าฟังด้วยตัวเองมากกว่า
ซือมู่
พวกเราค้นหามานานขนาดนี้
ก็ยังไม่พบอะไรเลย
ไม่เป็นไร
ข้าเชื่อว่าฟ้าย่อมไม่ปิดทางจนหมด
พวกเราต้องหาเจอแน่
ซือเวย
พิษเหมันต์ของเจ้า
กำเริบบ่อยขึ้นทุกที
ต้องรีบหาวิธีรักษา
ให้เจอโดยเร็วแล้ว
อย่าให้ซือมู่รู้เด็ดขาด
นางจะเป็นห่วง
ท่านพ่อ ท่านแม่ มากินข้าวได้แล้ว
มาแล้ว
ข้าไม่เคยรู้เลย
ว่าแม่ของข้าเองก็เคยทรมาน
จากพิษเหมันต์เหมือนกัน
มา
นี่ของโปรดของเจ้า
แอบดูอดีตของข้าแบบนี้
ไม่กลัวว่าข้าจะลงโทษเจ้าอีกหรือ
โดนลงโทษนิดหน่อยก็คุ้มค่า
ข้าจะได้เห็นด้านที่ต่างออกไป
ของประมุข
อาหารพวกนี้
ซือมู่เป็นคนทำหรือ
พวกท่านว่าอร่อยหรือไม่
ข้าลองชิมดูหน่อย
อร่อยจริง ๆ
อร่อย
- มา
- ท่านพ่อ
ได้
ท่านแม่
ขอบคุณนะซือมู่
ช่วงนี้พวกท่านออกไปข้างนอกกันบ่อยจัง
ในเมื่อซือมู่จับได้หมดแล้ว
งั้นก็บอกความจริง
ให้นางรู้เถอะ
เปิดดูสิ
ชอบไหม
- ชอบ
ชอบก็ดีแล้ว
เอาของขวัญวางไว้ก่อน
มากินข้าวก่อน
อาหารที่ซือมู่ทำ
- มา
- อร่อยมาก
มา
- ดีเลย
- พ่อแม่ท่านรักท่านมาก
ขอบคุณซือมู่
พวกเขาอยู่เป็นเพื่อนท่านบนโลกมนุษย์
กินเพิ่มอีกหน่อย
ดี
หวังว่าท่านจะใช้ชีวิตเหมือนคนธรรมดา
เป็นมนุษย์อย่างแท้จริง
แล้วจะอย่างไรเล่า
อยู่นานเกินไปแล้ว ออกไปเถอะ
ในเมื่อท่านไม่ยอมบอกข้า
งั้นข้าก็จะอยู่ในภาพมายานี้
ดูให้หมด
เจ้าคิดว่ากล้วยไม้แก้ววิเวก
ทำไมถึงดึงพวกเราเข้ามาในภาพมายา
ตั้งแต่พวกเราเข้ามาที่นี่
มันก็เริ่มดูดพลังวิญญาณของข้า
และจิตวิญญาณของเจ้า
ที่นี่เริ่มไม่เสถียรแล้ว
มันรู้ว่าพวกเราอยากออกไป
เลยพยายามปกปิดทางออก
จริง ๆ แล้วข้าสามารถ
ทำลายภาพมายานี้ได้ง่าย ๆ
ที่นี่มีความทรงจำของอดีตประมุขวิญญาณ
เก็บเอาไว้เถอะ
พวกเราหาทางออกอื่นกัน
ข้าสามารถใช้สัมผัสทั้งห้า
รับรู้ได้ว่าด้านนอก
มีพลังจิตของอดีตเจ้าวิญญาณ
เขาอาจช่วยพวกเราได้
ท่านพ่อ
เมื่อครู่ท่านช่วยข้าใช่ไหม
ซือมู่
เจอของขวัญที่ข้าทิ้งไว้ให้เจ้าหรือยัง
ถ้าเจ้าได้พบกับใครบางคน
ที่สำคัญมาก
แล้วเจ้าพาเขามาที่นี่
ของขวัญชิ้นนั้นก็จะเป็นของเจ้า
ตามพลังจิตของพ่อมา
ข้าจะพาเจ้าไปหามัน
ท่านพ่อ
ข้าลืมไปเลย
นี่เป็นเพียงพลังจิต
ที่ท่านพ่อทิ้งไว้เท่านั้น
ดื่มสักหน่อย
กล้วยไม้แก้ววิเวก
ต้องค่อย ๆ ใช้ทีละน้อย
ให้ซึมเข้าสู่เส้นชีพจรหัวใจของเจ้า
จึงจะถอนพิษเหมันต์ได้อย่างถอนรากถอนโคน
ตอนนี้อย่างน้อยเจ้า
ก็สามารถอยู่ห่างจากข้าได้
โดยไม่ถูกรบกวนจากพิษเหมันต์ชั่วคราว
ซือมู่
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นไร
สภาพแบบนี้แล้วยังบอกว่าไม่เป็นไรอีก
ข้าไม่เคยเห็นเจ้าอ่อนแอขนาดนี้มาก่อน
แค่ตอนซ่อมแซมต้นฝูซาง
ใช้พลังไปบ้างเท่านั้น
ตอนตั้งค่ายกลเมื่อครู่
ควบคุมไม่อยู่จริง ๆ
ไม่ต้องกังวล
ยังยืนงงอะไรอยู่
ดึงขึ้นมา
ไป
ไม่เอา
ไม่เอา ข้าไม่อยากไปหลอมรวม
ข้าไม่อยากไปหลอมรวม
ไม่สำเร็จ
ข้าก็บอกแล้วว่าจิตยึดติดของข้าหนัก
ถ้าจิตยึดติดยังไม่สลาย
วิญญาณเร่ร่อนก็ไม่ดับ
ถ้าไม่ได้ปล่อยวางด้วยความสมัครใจ
ก็ใช้ไม่ได้จริง ๆ
ข้าไม่เชื่อ
เอามาอีกตน
พวกเจ้าคือใคร
กล้าดีอย่างไรถึงบุกเข้ามาโดยพลการ
ไม่คิดเลยว่าที่แบบนี้
จะมีคนแข็งแกร่งเช่นนี้อยู่ด้วย
ขอถามสหายท่านนี้
เจ้า เจ้าเป็นใคร
กล้ามถามชื่อข้าอย่างนั้นหรือ
ที่นี่ห้ามเข้า
วิญญาณเถื่อนมาจากไหน
ถึงกล้าพูดกับข้าแบบนี้
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าคือใคร
แต่ความต่ำต้อยของเจ้า
ต่างอะไรกับสัตว์เดรัจฉาน
พูดภาษาคนหน่อยสิ
เหลยฉี
อะไร จะสู้กันหรือ
เจ้าโง่หรือ
วิญญาณเร่ร่อนพวกนี้
ไม่มีทางหลอมรวมได้หรอก
ยังไงพวกเรา
ก็หาศิลาวิญญาณไม่ได้แล้ว
ไม่จำเป็นต้องหาเรื่อง
ให้ถึงหูประมุขวิญญาณ
ที่นี่คือบ้านของข้า
พวกเจ้าห้ามล่วงล้ำ
จะไปไหน
ข้างนอกประกาศห้ามออกนอกเคหสถานแล้ว
คืนนี้แสงจันทร์งามนัก
ข้าอยาก
ออกไปเดินเล่น
ข้าไปเป็นเพื่อนเจ้าด้วย
ยินดีอย่างยิ่ง
(ตำหนักประมุข)
นึกไม่ถึงว่าแม่ทัพต้วนจะกลัวความสูง
ต้องขอบคุณประมุข
ข้าถึงได้รู้ว่าตัวเอง
มีจุดอ่อนเพิ่มอีกอย่าง
ครั้งก่อนที่ข้าพาเจ้าบิน
เจ้ากลับสงบมาก
ครั้งก่อนประมุขดึงข้าไว้
ข้าก็เลยไม่กลัวเท่าไร
♪ปลุกทุกสรรพสิ่ง
ให้ลมบูรพาพัดผ่านทุ่งหญ้า♪
มองจากมุมนี้แดนซากหวนคืน
เหมือนภาพวาดหมึก
♪ในยามที่ทุกอย่างงอกงามที่สุด♪
♪จุดประทีปส่องสว่างราตรีกาลนับหมื่นกัลป์♪
ถนนหินสีเขียว
สิ่งปลูกสร้างเรียบโบราณ
กำแพงผุพังเก่า ๆ
แล้วก็
♪ได้สายลมอุ่นบุปผาหอม♪
♪ดื่มสุราสำราญ ชมระบำงามตา♪
♪ปล่อยให้ความรักเกิดขึ้นสักครั้ง♪
แล้วมีอะไรอีก
มีซือมู่
♪ฟังเสียงหัวเราะอย่างอิสระไร้กรอบ
ยังเปล่งประกายระยิบระยับ♪
ถ้าข้าจับเจ้า
โยนลงไปจากตรงนี้
เจ้าจะทำอย่างไร
ประมุขเคยบอกว่า
ชอบกะโหลกของข้าไม่ใช่หรือ
ถ้าข้าตกลงไปจากตรงนี้
สมองคงแตกกระจาย
กะโหลกก็แตกยับ
งั้นเจ้าควรขอบคุณกะโหลกของเจ้า
ที่ช่วยชีวิตเจ้าไว้
♪ชีวิตอันแสนหม่นหมอง♪
♪ยืนท่ามกลางความมืดมิด♪
♪เห็นแสงหนึ่งเรืองรอง♪
♪อยากกลับคืนถิ่นแดนใด♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪